Este trabajo analiza si el uso de redes neuro-nales recurrentes, en concreto, LSTM es útil a la hora de predecir el precio de apertura de la criptomoneda por excelencia, Bitcoin. 
Se ha entrenado y evolucionado un modelo haciendo uso de las mejores prácticas, optimiza-ción de hiperparámetros y mejor arquitectura para obtener un modelo que predice el precio del bitcoin con el mejor ajuste posible.
De estos resultados obtenidos se puede con-cluir que precio del bitcoin es predecible en mayor o menor medida por una LSTM por lo que se abre la veda a nuevos estudios utilizando este tipo de redes neuronales para hacer prediccio-nes.
El modelo puede optimizarse más aun hacien-do uso de una estructura más compleja con el que capturar comportamiento que la complejidad del modelo final quizás no haya sido capaz de observar y continuando con la optimización de los valores de los hiperparámetros y/o la estruc-tura de la red se podría conseguir un ajuste más preciso.
Una posible aplicación de este estudio es uti-lizar datos en horas, minutos o incluso segundos si se tienen los medios necesarios para poder trabajar con una mayor cantidad de datos, ya que al aumentar la cantidad de datos la red podría aprender nuevos comportamientos, no obstante, al aumentar la cantidad de datos también habría que aumentar el número de capas para evitar el problema del desvanecimiento del gradiente.
Aunque en este estudio se haya introducido sin éxito un índice bursátil, en un futuro puede ser interesante la adicción de este tipo de acti-vos, ya que las criptomonedas están ganando popularidad y por ello cada vez tienen compor-tamientos más parecidos a los de un índice bursátil.
Por último, recordar que las redes neuronales, en concreto, las redes neuronales recurrentes son muy complejas y si no te tiene especial cuidado con la elección de hiperparámetros, como, por ejemplo, un número excesivo de epochs, el sobreajuste ocurre increíblemente rápido. De ahí que hay que tener un especial cuidado y cono-cimiento a la hora de entrenar redes neuronales, porque pueden ocasionar resultados demasiado buenos para ser ciertos que luego a la hora de la verdad fracasan estrepitosamente.
